Ang tagal na naming naghihintay.
Bakit wala pa ring senyales ng kahit sino?
Sinabi ko sa'yo na manatili ka sa bahay.
Pero nagpumilit ka pa ring sumama sa akin.
Ang tagal ko na ring hindi nakikita si A Lan.
Sobrang namimiss ko na siya.
Ngayong nakabalik na siya kay Luo Jing,
Natural lang na kailangan ko siyang salubungin.
Kapatid, hindi ka naiiba.
Kapatid.
Suporta Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Nakita ko ang mga retrato sa iyong silid-aralan.
Yung mga ipininta mo sa Jingzhou.
Anong ginagawa mo sa study room ko?
Hindi mahalaga iyon.
Hindi ko inaasahan...
...ang dami mong ipininta na mga larawan ni A Lan.
Kapatid.
Pumunta ka sa Jingzhou para magpagamot ng salot,
at pumayag na maglingkod sa korte para sa Kanyang Kamahalan.
Para ba kay A Lan ang lahat ng ito?
Huwag mong pag-usapan ito kahit kanino.
Alam ko.
Kaya kailan ka...
...magsisimula nang magkaroon ng nararamdaman para kay A Lan?
Kumander Siya.
Kapatid.
Nagsinungaling ka sa akin.
Nagkamali siguro ako.
Anong nangyayari sa pagitan ninyo ni Kumander He?
Narinig ko ang usapan ng mga katulong sa bahay.
Habang wala ako kay Luo Jing,
Kumander Siya...
...patuloy akong nagpapadala sa iyo ng mga manwal ng martial arts nang walang dahilan.
Ano kayang posibleng namamagitan sa atin?
Sinaktan niya lang ako,
at nagpadala ng ilang pangit na manwal bilang paghingi ng tawad.
Ilan?
Anong oras na ba?
Bakit hindi pa bumabalik si A Lan?
Pupunta ako roon para mag-check in.
Binibining Meng.
Anong ginagawa mo rito?
Hinihintay ko ang pagbabalik ni A Lan sa kabisera.
At ikaw?
Sa utos ng Kanyang Kamahalan,
May negosyo ako sa labas ng lungsod.
Siya nga pala,
kapag natapos mo na ang pagsasanay gamit ang dalawang manwal na ito,
isa na lang ang matitira.
Mayroong isang daan sa kabuuan.
Ang huling ito...
...mayroon pa ring kaunting nilalaman na kailangang tapusin.
Sisimulan ko itong isulat sa sandaling makabalik ako sa aking tirahan.
Tatapusin ko talaga ito ngayong gabi.
Ano ba ang pagmamadali?
Hindi ko pa nasisimulan ang dalawang ito.
May oras ako ngayong gabi.
Mas mabuti pang bisitahin kita sa Meng Residence.
Ang ibig kong sabihin ay...
...mamayang gabi, pupunta ako sa Meng Residence...
...upang maihatid sa iyo ang pangwakas na manwal ng pagsasanay.
Aba...
Nasa bahay ang tatay ko.
Hindi niya ako hahayaang makipagkita sa mga tagalabas nang basta-basta.
Tapos bukas...
...maaari ka bang umalis ng bahay bukas, Miss Meng?
Kung walang dahilan, bakit ako papayagang umalis ng bahay ni Tatay?
Dapat akong pumunta.
Kung talagang bored ka ngayong gabi,
Hintayin mo ako sa likurang gate ng Meng Residence.
A Zi, pagod ka na ba?
Gusto mo bang magpahinga sa karwahe?
Hindi ako pagod.
Nauuhaw ka ba?
Gusto mo ba ng maiinom?
Ikapitong Pinsan.
Ang buong paglalakbay na ito,
Hindi mabilang na beses mo nang tinanong ang Royal Sister:
"Pagod ka na ba? Nauuhaw ka ba?"
Maraming beses nang nagtatanong,
Hindi ka ba napapagod o nauuhaw?
Binubuklat ni Eldest Brother ang koleksyon ng mga love letter na iyon.
Bakit hindi mo tanungin kung pagod ba siya?
Siya nga pala, si A Lan.
Magbigay ng isang kopya ng iyong koleksyon ng liham pag-ibig sa Pinsan ni Ikapito.
Ipapabigkas ko ito sa mananalaysay sa Drunken Immortal Inn.
Siguradong maraming customer ang maaakit nito.
Sigurado ka ba?
Siyempre.
Kahit ang panganay na kapatid ay gustong-gusto ito.
Sige.
Huwag mo lang pagsisihan sa huli.
Huwag kang mag-alala, hindi ko pagsisisihan 'yon.
Sa ganoong kaikling panahon,
Nakontrol na ang salot sa Jingzhou.
Tunay ngang hindi mo kami binigo.
Narinig namin
Nahawa ka pa nga ng salot sa Jingzhou,
at halos hindi na magising.
Noong panahong iyon, hindi pa napupuksa ang salot.
Hindi naglakas-loob na hindi magising ang karaniwang taong ito.
"Aba, hindi ako naglakas-loob na hindi magising."
Magsalita.
Anong gantimpala ang iyong hinahangad?
Isa lang ang kahilingan ng karaniwang taong ito.
Mapagkumbaba akong nagmamakaawa sa Inyong Kamahalan na pagkalooban ng kalayaan sa kasal ang Ikalimang Prinsesa.
Mabuti.
Pinagbibigyan namin ito.
Pagbalik niya sa palasyo,
Ipapaalam namin sa kanya.
Maaari po ba, Kamahalan, para sa karaniwang taong ito,
itago ang dahilan ng pagpunta sa Jingzhou?
Bukas, magsisimula ka na sa iyong trabaho sa Hanlin Academy.
Kung may oras ka,
Maaari kang pumasok sa palasyo upang makasama si A Lan nang mas matagal.
Nagpapasalamat ang inyong lingkod sa inyong Kamahalan.
Ano ang nakita mo?
Para maging sobrang saya?
Kapatid.
Tingnan mo si Lan.
Ikaw...
Masarap naman ang mga ubas, 'di ba?
Pinili ko sila nang personal.
Siyempre magaling sila.
Inihanda ko ang pinakamagagandang ubas
sa buong paglalakbay.
Pero kahit kailan ay hindi ko siya narinig na magsabi ng kahit isang salita tulad ng,
"Nauuhaw ka ba?"
"Pagod ka na ba?"
Nakakasarkastiko naman.
Ayos lang ba ito?
Kapatid.
Si Ginoong Yuwen at si A Lan...
Tara na.
Pagbubukas ng sikretong pinto patungo sa ipinagbabawal na lugar
ibubunyag ang mga sikreto sa loob ng Mapa ng Siyam na Lalawigan.
Mayroon ding susi na hawak ng Sword Maniac.
Nagpadala na kami ng pinsan kong panganay ng mga tao para hanapin ito.
Nakipagsabwatan talaga si Prinsipe Ning sa mga Yunze Remnants.
Kailangan mong tuklasin ang pagkakakilanlan ng taong ito.
Ang anak mo ay sumusunod sa utos. Ang lingkod mo ay sumusunod sa utos.
Sabi ng manggagamot ng imperyo
Nagpakita ng mga senyales ng paggising si Prinsipe Ning kamakailan lamang.
Pagkatapos niyang magising,
Personal namin siyang iimbestigahan.
Gusto mo ba ito?
Ginagawa ko.
Prinsesa.
Ang iyong lingkod at si Xiao Li ay naghanda rin ng regalo para sa iyo.
Talaga?
Tara na.
Ano ito?
Pinapalakas nito ang iyong romantikong swerte.
Medyo epektibo naman, 'di ba?
Prinsesa, huwag mong isipin ang mga detalye.
Xiao Li.
Dalhin ang buklet.
Agad-agad!
Prinsesa, tingnan mo.
At ito ba?
Nakalista rito ang lahat ng kwalipikadong binata sa Luo Jing.
Inuri sila ng inyong lingkod at ni Xi Xi ayon sa talento, pinagmulan ng pamilya,
karakter, at hitsura.
Ang unang lugar...
Halata naman.
...ay si Batang Panginoong Meng mula sa Tahanan ng Meng.
Kakabalik lang ni Young Master Meng galing Jingzhou kahapon.
Pinuri siya ng Kanyang Kamahalan dahil sa kanyang kahusayan sa paggamot sa salot.
Direktang pumasok siya sa Hanlin Academy.
Pumayag si Shao Jue?
Siyempre!
Personal na hinirang ng Kanyang Kamahalan.
Kay laking karangalan!
Isang binata na umiinom at namimitas ng mga bulaklak.
Kahit lasing, walang kapantay ang kanyang kagandahan.
Nakuha ni Young Master Meng ang unang pwesto
ay nararapat.
Tama.
Kapatid.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
May nagsabi sa akin noon na si Lan
na talagang hindi niya papakasalan si Yuwen Rui.
Mukhang gumamit si Yuwen Rui ng ilang panlilinlang.
habang naglalakbay patungong timog.
Kaya pala nawalan ng malay si A Lan.
Kapatid.
Sa susunod na pagpasok ko sa palasyo,
Kakausapin ko talaga siya nang may katuturan.
Iparamdam mo sa kanya ang pagkakamali ng mga ginagawa niya.
Tumalikod mula sa maling landas.
May sarili akong mga plano.
Hindi mo kailangang mag-alala nang sobra.
Tungkol sa bagay na ito...
Huwag mong sabihin kay A Lan.
Habang tumatagal, lalo akong sumasama.
Ang huli ay para lang punan ang listahan.
Si Ginoong Yuwen iyon.
Sino ang nagsabi sa kanya na hilingin sa Prinsesa na kanselahin ang kanilang pakikipagtipan noon?
Eksakto.
May kung ano
Dapat kong banggitin.
Ano?
Ang iyong prinsesa
may may-ari na.
WHO?
Ang patak na iyon.
Ano ang tinitingnan mo?
Lord Yuwen! Lord Yuwen!
Sino ito?
Maaari ka nang umalis.
Oo, oo.
Nakikita ko, pumipili ng mapapangasawa si Lan.
Paano nangyari iyon?
Nasa dulo na ako.
Narinig mo ang lahat.
Bakit ako ang huli?
Mataas ang katayuan mo.
Ikaw ang grand finale.
Noon, sinabi mo sa Prinsesa
para humanap ng paraan para kanselahin mismo ang engagement.
Ngayon ikaw ay
pagiging hindi pare-pareho.
Ano ang tunay na dahilan?
Alam ko.
Nakita mo siguro kung paano inaalagaan ni Young Master Meng ang Prinsesa,
at umakto ang iyong kayabangan.
Kaya pala hindi mo sinasadyang sinabing gusto mo siya.
Hindi ba't lahat ng lalaki ay ganoon?
Nandito kaming dalawa sa labas.
Isang lalaki at isang babae na nag-iisa...
Paano kung...
Pumasok ka at mag-check.
Hindi, pumunta ka.
Pumunta ka.
Ano ang ibig sabihin ng 'mataas na katayuan'?
Ibig sabihin, ikaw ang pinakamahalaga.
Ang pinakamahalaga
natural na huling lumilitaw.
Kaya ko ba itong intindihin bilang...
Ako ba ang pinakamahalaga sa puso mo?
Pag-iisip na puno ng pagnanasa.
Kung gayon, sabihin mo sa akin,
sino ang pinakamahalaga?
Bakit ko naman sasabihin 'yon dahil lang sa sinabi mo?
Kung hindi mo sasabihin...
Ano kung gayon?
Ako'y...
Nakabalik na ako.
Matrona.
Tumigil ka sa pagtakbo, Matron.
Huwag kang tumakbo.
Halika, halika.
Halina't makipaglaro sa Kanyang Kamahalan ang Ikatlong Prinsipe.
Matrona.
Bilisan mo!
Dapat kang bumalik agad. Teka.
Matrona.
Maglaro tayo nang sama-sama.
Hindi ba't patay na ang Ikatlong Prinsipe?
Hindi, hindi.
Hindi pa patay ang Kanyang Kamahalan ang Ikatlong Prinsipe.
Kamahalan.
Hindi takot sa apoy ang Kamahalan.
Hindi nakakatakot ang malaking sunog.
Maglaro tayo, Matrona.
Dahan-dahan lang, Matrona. Mag-ingat ka.
Huwag kang mahulog.
Anong problema?
Natatandaan mo ba
ang sitwasyon pagkatapos ng sunog sa Palasyo ng Xicui noon?
Matapos maapula ang apoy,
Natagpuan ang bangkay ng prinsipe ng Yunze.
Hindi na ito makilala noon pa man.
Ganito naman talaga palagi ang mga melodrama.
Parang nahulog sa bangin na walang natagpuang bangkay,
o isang bangkay na nasunog at hindi na makilala...
Sa totoo lang, hindi sila namatay.
May nararamdaman ako
maaaring buhay pa ang Ikatlong Prinsipe ng Yunze.
Melodrama...
ay tumutukoy sa mga di-orihinal na aklat ng kathang-isip na iyon.
Ang galing mo talaga mag-focus sa mahalagang punto.
Iimbestigahan ko ang bagay na ito.
Hahanapin kita mamayang gabi.
Kailangan ko pang magsulat nang kaunti pa.
Kung inaantok ka,
magpahinga ka muna.
Kung hindi natutulog ang Prinsesa,
paano makakapagpahinga ang lingkod na ito?
Tama.
Hindi ka nag-aalala na susunduin ako ni Yuwen Rui, 'di ba?
Ano... anong sinasabi ng Prinsesa?
Hindi alam ng katulong na ito.
Hindi ko alam, hindi ko alam.
Ayos.
Pagkatapos ay matutulog na ako.
Kung nag-aalala ka,
bantayan mo ang pinto.
Tuso ang Prinsesa.
Maparaan.
Napakamaparaan.
Siguradong hindi pa siya natutulog.
Patuloy na magbantay.
Upang palihim na makipagkita kay Panginoong Yuwen,
umakyat pa nga ang Prinsesa palabas ng bintana.
Hanapin mo siya dali!
Prinsesa!
Ikaw na maliit...
Sa tingin mo pa rin ba ay kaya mong panatilihin ang iyong Prinsesa sa bahay?
Sino ang hinihintay ni A Lan?
Bakit ka nandito?
Kung hindi ako dumating,
Hindi mo naman siguro iisiping hanapin ako.
Tunay ngang walang silbi ang mga bantay ng palasyo.
Ayos lang ba ang lahat para sa iyo sa Jingzhou?
Sa iyong pag-alis,
siyempre hindi maganda.
Pwede ba magseryoso kahit minsan lang?
Ayos lang ba si Yinglu?
Dinalhan ko pa siya ng regalo.
Maganda ang kalagayan niya.
Busy siya ngayon sa mas mahahalagang bagay.
Ano ang tinitingnan mo?
Walang makikita rito.
Ang iyong kasuotan ngayon
ay parang
ang berdeng palaka sa mga latian sa hilagang-silangang hangganan
na kumakain ng mga lamok.
Ngayon ay nanlilisik ka na,
mas kamukha ko pa ang berdeng palaka na iyon.
Ang... ang cute mo talaga.
Ibigay mo sa akin.
Ang buklet na ito,
Matagal ko na itong sinimulang ihanda.
Mahirap ba ang ika-isandaan?
Hindi naman talaga.
Malalaman mo kapag nakita mo na.
Ano ito?
Ito ka, galit
noong ninakaw ang iyong pitaka.
Ako ito.
Aba?
Kamukha ko talaga, 'di ba?
Parang.
Parang-parang.
Sabi ng nanay ko, ako raw
may talento sa pagguhit simula pagkabata.
Malamang na pinaglaruan ka ng nanay mo.
Hinahabol mo ako para bugbugin.
Nagpapraktis ka ng martial arts dito.
Ito yung hawak mo ang puwet mo at umiiyak sa sakit.
Bakit mo ako dinudukot nang walang dahilan?
Tingnan mo ang huling pahina.
Anong kalokohan ang isinulat mo?
Hindi ito kalokohan.
Matagal ko nang gustong isulat ito.
Ako...
Ang puso ko ay sa iyo.
Binibining Meng...
At ikaw?
Ako...
Dapat bumalik muna ako.
Ako rin.
Kaya,
Yinglu at Commander He
ay talagang nakarating na sa puntong ito?
Kumander. Kakaiba talaga siya.
Naghanda ka ng regalo para kay Yinglu.
Kumusta naman ang akin?
Siyempre, mayroon din para sa iyo.
Pareho lang ito ng kay Yinglu.
May ipapakuha ako.
Pareho ng sa kanya?
Tapos ayaw ko na.
Gusto ko...
isang yakap lang.
Huwag kang masyadong magpaka-handshake palagi.
Hindi ito nararapat.
Tandaan mo bago ka pumunta kay Luo Jing,
Sinabi ko sa iyo
May sasabihin sana ako sa iyo.
Ano iyon? Sabihin mo sa akin.
Napaka-misteryoso mo.
Samahan mo muna akong uminom.
Uminom dito?
Hindi magandang lugar ang palasyo para sa pag-inom.
Dapat tayong lumabas ng palasyo.
Isipin mo itong pagdiriwang ng aking pagpasok sa serbisyo sa korte.
Kumusta naman?
Sige.
Kung ganoon, magpapalit ako ng damit.
Aalis kami nang maaga at babalik nang maaga.
sabi sakin ni Yinglu
ang iyong dahilan sa pagtangging maglingkod sa korte.
Kahit hindi ko alam
bakit pumayag ka na ngayon,
pero bilang isang kaibigan,
Umaasa pa rin ako na kaya mo
gawin ang gusto mo
at mamuhay nang malaya at payapa.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ko kailanman gagawin ang ayaw kong gawin.
Tikman mo itong alak.
Malutong na may matamis na lasa pagkatapos
Napakasarap talaga ng alak na 'yan
Natutuwa akong nagustuhan mo ito
Kilala ang mga de-kalidad na alak ng Jingzhou kahit saan.
Sa mga ito, ang Lover's Wine ang pinakasikat
Alak ng Mangingibig
Ang pangalan ay medyo kaibig-ibig
Ito ay ginawa mula sa pinakamaliwanag na mga bulaklak sa bundok na may niyebe
at ang niyebe mula sa pinakamataas nitong tuktok
Itinuturing ng mga lokal ang bundok na may niyebe bilang isang diyos
Kung mayroon silang isang taong mahal nila
iikot nila ang bundok nang apatnapu't siyam na beses
pagyuko at pagyuko sa bawat hakbang
manalangin sa diyos upang protektahan ang kanilang minamahal
habangbuhay silang iniingatan mula sa sakit at kapahamakan
Pagkatapos makumpleto ang apatnapu't siyam na bilog
Pumunta sila sa tuktok ng bundok upang tipunin ang mga bulaklak at niyebe
magtimpla ng isang palayok ng Alak ng mga Mangingibig
Paano mo alam na alam ang lahat ng ito?
Sa Jingzhou, aksidente akong nahawa ng salot
Matagal akong nakahiga sa kama
Isang karaniwang tao ang nagtimpla ng isang palayok ng Alak ng mga Mangingibig para sa akin
Nahawa ka rin ba sa salot?
Pero salamat na lang at maayos ka na ngayon
Kung hindi ako nagising
malulungkot kaya si A Lan?
Huwag kang magsabi ng mga ganoong kasawiang bagay
Maghintay
Sabi mo lang
Isang ordinaryong alak na ginawa para sa iyo
Babae ang karaniwang tao na iyon, hindi ba?
Ang anak na babae ng Prefect ng Jingzhou
Mukhang anak ng Prefect
may malalim na damdamin para sa iyo
Ang iniinom namin ngayon ay Alak ng mga Mangingibig
Ang inihanda ng anak na babae ng Prefect para sa iyo
Wala akong kahit anong romantikong nararamdaman para sa kanya
Natural lang, hindi ko matatanggap ang alak niya
Ngunit paano kung ang Alak na ito ng Mangingibig
ay ako mismo ang nagtimpla, para sa iyo?
A Lan, gulat ka.
Tinutukso kita
Hindi talaga ito ang Alak ng Mangingibig ng Jingzhou
Alak na Nuerhong lang ni Luo Jing 'yan.
Tinakot mo talaga ako
Sayang ang husay mo sa pag-arte sa panahong ito.
Ang sarap talaga nitong Nuerhong na ito.
Saan mo ito binili?
Tiyak na magugustuhan ito ni Yuwen Rui
Nakalimutan ko
Sasabihin ko sa iyo kapag naalala ko na
Ikaw at si Yuwen Rui...
Mahabang kwento iyan
Mayroon bang masayang okasyon?
Ano ba ang kailangan mo para makita ako?
Tungkol sa pagkamatay ng Ikatlong Prinsipe ng Yunze
Gusto kong imbestigahan mo
Maaaring buhay pa siya
At pati na rin si Matron Mo
magpabantay sa kanya nang malapitan
Sige
Pagkatapos... pagkatapos niyang subukan ang gamot para sa akin
Napagtanto ko...
na matagal ko na talaga siyang gusto
Kaya habang naglalakbay ka patimog
napakaraming nangyari
Oo
Kung sumama sana ako sa iyo noon patimog
magiging iba ba ang lahat?
Masarap ang alak
Sandali lang
Hinahanap ako ni Yuwen Rui
Kanan
Yuwen Rui
Tungkol naman kay Matron Mo, gagawin ko...
Ikaw...
Tingnan
Yuwen Rui, siya...
nandito ako para hanapin ako agad